Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/using_the_web_editor.po
Languages: ko, zh_cn

source: Using the Web editor
ko: 웹 에디터 사용하기
zh_cn: 使用 Web 编辑器

source: Since Godot 3.3, there is a `Web editor <https://editor.godotengine.org/>`__ you can use to work on new or existing projects.
ko: Godot 3.3부터 새 프로젝트나 기존 프로젝트를 `웹 에디터 <https://editor.godotengine.org/>`__\ 에서도 작업할 수 있습니다.
zh_cn: 从 Godot 3.3 开始，你可以用 `Web 编辑器\ <https://editor.godotengine.org/>`__\ 来处理新的或现有的项目。

source: The web editor is in a preliminary stage. While its feature set may be sufficient for educational purposes, it is currently **not recommended for production work**. See :ref:`doc_using_the_web_editor_limitations` below.
ko: 웹 에디터는 초기 단계에 있습니다. 기능이 교육 목적으로 충분할 수 있지만 현재로서는 **출시할 게임을 작업하는 것은 권장되지 않습니다**. 아래 :ref:`doc_using_the_web_editor_limitations`\ 를 참조하세요.
zh_cn: Web 编辑器处于初级阶段。虽然其功能集可能足以满足教学目的，但目前\ **不建议用于生产工作**\ 。见下文 :ref:`doc_using_the_web_editor_limitations`。

source: Browser support
ko: 브라우저 지원
zh_cn: 浏览器支持

source: The Web editor requires support for WebAssembly's SharedArrayBuffer. This is in turn required to support threading in the browser. The following desktop browsers support WebAssembly threading and can therefore run the web editor:
ko: 웹 에디터는 웹어셈블리(WebAssembly)의 SharedArrayBuffer에 대한 지원이 필요합니다. 이는 브라우저에서 스레딩을 지원하는 데 필요합니다. 다음 데스크탑 브라우저들은 웹어셈블리 스레딩을 지원하므로 웹 에디터를 실행할 수 있습니다:
zh_cn: Web 编辑器需要支持 WebAssembly 的 SharedArrayBuffer。这也是支持浏览器中做多线程的必要条件。以下桌面浏览器支持 WebAssembly 多线程，因此可以运行 Web 编辑器：

source: Chrome 68 or later
ko: Chrome 68 또는 이후 버전
zh_cn: Chrome 68 或更高版本

source: Firefox 79 or later
ko: Firefox 79 또는 이후 버전
zh_cn: Firefox 79 或更高版本

source: Edge 79 or later
ko: Edge 79 또는 이후 버전
zh_cn: Edge 79 或更高版本

source: Opera and Safari are not supported yet. Safari may work in the future once proper threading support is added.
ko: Opera 및 Safari는 아직 지원되지 않습니다. 적절한 스레딩 지원이 추가되면 나중에 Safari에서도 작동할 수 있습니다.
zh_cn: 目前还不支持 Opera 和 Safari。一旦加入适当的线程支持，Safari 可能会在未来支持。

source: **Mobile browsers are currently not supported.**
ko: **모바일 브라우저는 현재 지원되지 않습니다.**
zh_cn: **目前不支持移动浏览器。**

source: The web editor supports both the GLES3 and GLES2 renderers, although GLES2 is recommended for better performance and compatibility with old/low-end hardware.
ko: 웹 에디터는 GLES3 및 GLES2 렌더러를 모두 지원하지만 더 나은 성능과 구형/저사양 하드웨어와의 호환성을 위해 GLES2를 권장합니다.
zh_cn: Web 编辑器支持 GLES3 和 GLES2 渲染器，不过为了更好的性能和对旧的低端硬件的兼容性，建议使用 GLES2。

source: If you use Linux, due to `poor Firefox WebGL performance <https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1010527>`__, it's recommended to use a Chromium-based browser instead of Firefox.
ko: Linux를 사용할 경우 `Firefox WebGL 성능 저하 <https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1010527>`__\ 로 인해 Firefox 대신 Chromium 기반 브라우저 사용을 권장합니다.
zh_cn: 如果你使用的是 Linux，由于 `Firefox 的 WebGL 性能较差\ <https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1010527>`__\ ，建议使用基于 Chromium 的浏览器而不是 Firefox。

source: Limitations
ko: 제한사항
zh_cn: 限制

source: Due to limitations on the Godot or Web platform side, the following features are currently missing:
ko: Godot 또는 웹 플랫폼 측의 제한으로 인해 현재 다음 기능이 누락되었습니다:
zh_cn: 由于受到 Godot 或 Web 平台端的限制，目前缺少以下特性：

source: No C#/Mono support.
ko: C#/Mono 미지원.
zh_cn: 不支持 C#/Mono。

source: No GDNative support.
ko: GDNative 미지원.
zh_cn: 不支持 GDNative。

source: No debugging support. This means GDScript debugging/profiling, live scene editing, the Remote Scene tree dock and other features that rely on the debugger protocol will not work.
ko: 디버깅 미지원. GDScript 디버깅/프로파일링, 라이브 장면 편집, 원격 씬 트리 독 및 디버거 프로토콜에 의존하는 기타 기능이 작동하지 않습니다.
zh_cn: 没有调试支持。这意味着 GDScript 调试/分析、场景编辑、远程场景树栏目和其他依赖调试器支持功能将无法工作。

source: No project exporting. As a workaround, you can download the project source using **Project > Tools > Download Project Source** and export it using a `native version of the Godot editor <https://godotengine.org/download>`__.
ko: 프로젝트 내보내기 미지원. 해결 방법으로 **프로젝트(Project) > 도구(Tools) > 프로젝트 소스 다운로드(Download Project Source)**\ 로 프로젝트 소스를 다운로드하고 `네이티브 버전 Godot 에디터 <https://godotengine.org/download>`__\ 을 사용해 내보낼 수 있습니다.
zh_cn: 没有项目导出。作为变通，你可以使用\ **项目 > 工具 > 下载项目源文件**, 然后使用\ `原生版本的 Godot 编辑器\ <https://godotengine.org/download>`__\ 导出。

source: The editor won't warn you when closing the tab with unsaved changes.
ko: 에디터에서 변경 내용이 저장되지 않아도 탭을 닫을 때 여러분에게 경고하지 않습니다.
zh_cn: 当关闭带有未保存更改的选项卡时，编辑器不会警告你。

source: No lightmap baking support. You can still use existing lightmaps if they were baked with a native version of the Godot editor (e.g. by importing an existing project).
ko: 라이트맵 베이킹 미지원. 기존 라이트맵이 네이티브 버전 Godot 에디터로 베이크된 경우(예: 기존 프로젝트 가져오기로 가져온 프로젝트) 계속 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 不支持光照贴图烘焙。你仍然可以使用现有的光照贴图，如果它们是用原生版本的 Godot 编辑器烘焙的（例如，通过导入现有的项目）。

source: The following features are unlikely to be supported due to inherent limitations of the Web platform:
ko: 다음 기능들은 웹 플랫폼의 고유한 제한으로 인해 지원되지 않을 수 있습니다:
zh_cn: 由于 Web 平台的固有局限，不太可能支持以下特性：

source: No support for external script editors.
ko: 외부 스크립트 에디터 미지원.
zh_cn: 不支持外部脚本编辑器。

source: No support for Android one-click deploy.
ko: Android 원클릭 배포 미지원.
zh_cn: 不支持 Android 一键部署。

source: See the `list of open issues on GitHub related to the web editor <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aplatform%3Ahtml5+label%3Atopic%3Aeditor>`__ for a list of known bugs.
ko: 알려진 버그는 `Github의 웹 에디터 오픈 이슈 목록 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is:open+is:issue+label:platform:html5+label:topic:editor>`__\ 을 참조하세요.
zh_cn: 参见 GitHub 上与 Web 编辑器相关的\ `公开问题列表 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aplatform%3Ahtml5+label%3Atopic%3Aeditor>`__\ 了解已知的 Bug 列表。

source: Importing a project
ko: 프로젝트 가져오기
zh_cn: 导入项目

source: To import an existing project, the current process is as follows:
ko: 기존 프로젝트를 가져오려면 다음과 같이 합니다:
zh_cn: 要导入一个现有的项目, 目前的流程如下:

source: Specify a ZIP file to preload on the HTML5 filesystem using the **Preload project ZIP** input.
ko: **Preload project ZIP** 입력을 사용해 HTML5 파일 시스템에 미리 가져올 ZIP 파일을 지정하세요.
zh_cn: 使用 **Preload project ZIP** [预载项目ZIP]输入指定一个ZIP文件以预载到HTML5文件系统.

source: Run the editor by clicking **Start Godot editor**. The Godot project manager should appear after 10-20 seconds. On slower machines or connections, loading may take up to a minute.
ko: **Start Godot editor**\ 를 클릭해서 에디터를 실행하세요. Godot 프로젝트 관리자는 10-20초 후에 나타납니다. 느린 컴퓨터나 연결 상태에서는 로딩하는 데 최대 1 분이 걸릴 수 있습니다.
zh_cn: 点击 **Start Godot editor** [启动Godot编辑器]来运行编辑器.10-20秒后应出现Godot项目管理器. 在较慢的机器或连接中, 加载可能需要一分多钟.

source: In the dialog that appears at the middle of the window, specify a name for the folder to create then click the **Create Folder** button (it doesn't have to match the ZIP archive's name).
ko: 창 중앙에 나타나는 대화 상자에서 만들 폴더의 이름을 지은 다음 **Create Folder** 버튼을 클릭하세요(ZIP 압축 파일 이름과 일치하지 않아도 됨).
zh_cn: 在窗口中间出现的对话框中，为要创建的文件夹指定一个名称，然后单击\ **创建文件夹**\ 按钮（不必与 ZIP 存档的名称相一致）。

source: Click **Install & Edit** and the project will open in the editor.
ko: **Install & Edit**\ 을 클릭하면 에디터에서 프로젝트가 열립니다.
zh_cn: 点击\ **安装并编辑**\ ，项目将在编辑器中打开。

source: It's important to place the project folder somewhere in ``/home/web_user/``. If your project folder is placed outside ``/home/web_user/``, you will lose your project when closing the editor!
ko: 프로젝트 폴더를 ``/home/web_user/``\ 에 위치시키는 것이 중요합니다. 프로젝트 폴더가 ``/home/web_user/`` 외부에 있는 경우 에디터를 닫을 때 프로젝트를 잃게 됩니다!
zh_cn: 将项目文件夹放在 ``/home/web_user/`` 中很重要. 如果你的项目文件夹放在 ``/home/web_user/`` 之外, 当你关闭编辑器时, 将失去项目!

source: When you follow the steps described above, the project folder will always be located in ``/home/web_user/projects``, keeping it safe.
ko: 위에서 설명한 단계를 따라가면 프로젝트 폴더는 항상 ``/home/web_user/projects``\ 에 위치하므로 안전합니다.
zh_cn: 当你按照上述步骤操作时, 项目文件夹将始终位于 ``/home/web_user/projects`` 中, 以保证其安全.

source: Editing and running a project
ko: 프로젝트 편집 및 실행
zh_cn: 编辑和运行一个项目

source: Unlike the native version of Godot, the web editor is constrained to a single window. Therefore, it cannot open a new window when running the project. Instead, when you run the project by clicking the Run button or pressing :kbd:`F5`, it will appear to "replace" the editor window.
ko: Godot의 네이티브 버전과 달리 웹 에디터는 단일 창으로 제한됩니다. 따라서 프로젝트 실행 시 새 창을 열 수 없습니다. 대신에 실행 버튼을 클릭하거나 :kbd:`F5`\ 를 눌러 프로젝트를 실행하면 에디터 창을 "대체"합니다.
zh_cn: 与原生版本的Godot不同,web编辑器只限于一个窗口. 因此, 当运行项目时, 它不能打开一个新窗口. 当你通过点击运行按钮或按 :kbd:`F5` 运行项目时, 它将出现 "替换" 编辑器窗口.

source: The web editor offers an alternative way to deal with the editor and game windows (which are now "tabs"). You can switch between the **Editor** and **Game** tabs using the buttons on the top. You can also close the running game or editor by clicking the **×** button next to those tabs.
ko: 웹 에디터는 에디터 및 게임 창(현재 "탭")을 처리하는 다른 방법을 제공합니다. 위쪽 버튼을 사용해 **Editor**\ 와 **Game**\ 탭으로 전환할 수 있습니다. 해당 탭 옆에 있는 **×** 버튼을 클릭하면 실행 중인 게임이나 에디터를 닫을 수도 있습니다.
zh_cn: web编辑器提供了另一种处理编辑器和游戏窗口的方式(现在是 "选项卡" ). 您可以使用顶部的按钮在 **编辑器** 和 **游戏** 选项卡之间切换. 您也可以通过点击这些选项卡旁边的 **×** 按钮来关闭正在运行的游戏或编辑器.

source: Where are my project files?
ko: 제 프로젝트 파일은 어디에 있나요?
zh_cn: 我的项目文件在哪里？

source: Due to browser security limitations, the editor will save the project files to the browser's IndexedDB storage. This storage isn't accessible as a regular folder on your machine, but is abstracted away in a database.
ko: 브라우저 보안 제한으로 인해 에디터는 프로젝트 파일을 브라우저의 IndexedDB 저장소에 저장합니다. 이 저장소는 컴퓨터에서 일반 폴더로 액세스할 수 없지만 데이터베이스단에서 추상화됩니다.
zh_cn: 由于浏览器的安全限制, 编辑器会将项目文件保存到浏览器的IndexedDB存储中. 这个存储在你的机器上并不能以普通文件夹的形式访问, 而是被抽象在数据库中.

source: You can download the project files as a ZIP archive by using **Project > Tools > Download Project Source**. This can be used to export the project using a `native Godot editor <https://godotengine.org/download>`__, since exporting from the web editor isn't supported yet.
ko: **프로젝트(Project) > 도구(Tools) > 프로젝트 소스 다운로드(Download Project Source)**\ 를 사용해 프로젝트 파일을 ZIP 압축 파일로 다운로드할 수 있습니다. 이는 웹 에디터에서 내보내기가 아직 지원되지 않기 때문에 `네이티브 Godot 편집기 <https://godotengine.org/download>`__\ 를 사용해서 프로젝트를 내보내는 데 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以通过\ **项目 > 工具 > Download Project Source**\ ，将项目文件下载为 ZIP 档案。这可以用来使用\ `原生 Godot 编辑器 <https://godotengine.org/download>`__\ 导出项目，因为还不支持从 Web 编辑器导出。

source: In the future, it may be possible to use the `HTML5 FileSystem API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FileSystem>`__ to store the project files on the user's filesystem as the native editor would do. However, this isn't implemented yet.
ko: 미래에는 `HTML5 FileSystem API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FileSystem>`__\ 를 사용해 네이티브 에디터처럼 사용자의 파일 시스템에 프로젝트 파일을 저장하는 것이 가능할 수도 있습니다. 그러나 아직 구현되지는 않았습니다.
zh_cn: 将来可能会使用 `HTML5 FileSystem API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FileSystem>`__ 来将项目文件存储在用户的文件系统中, 就像本地编辑器那样, 然而, 这还没有实现.

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
